Coursework_DRF

Это трекер привычек.
За каждую полезную привычку необходимо себя вознаграждать или сразу после делать приятную привычку. Но при этом привычка не должна расходовать на выполнение больше 2 минут.

Модель привычки содержит следующие поля:
Пользователь — создатель привычки.
Место — место, в котором необходимо выполнять привычку.
Время — время, когда необходимо выполнять привычку.
Действие — действие, которое представляет из себя привычка.
Признак приятной привычки — привычка, которую можно привязать к выполнению полезной привычки.
Связанная привычка — привычка, которая связана с другой привычкой, важно указывать для полезных привычек, но не для приятных.
Периодичность (по умолчанию ежедневная) — периодичность выполнения привычки для напоминания в днях.
Вознаграждение — чем пользователь должен себя вознаградить после выполнения.
Время на выполнение — время, которое предположительно потратит пользователь на выполнение привычки.
Признак публичности — привычки можно публиковать в общий доступ, чтобы другие пользователи могли брать в пример чужие привычки.

Ограничения:
Нельзя одновременно выбрать связанную привычку и награду
Время выполнения должно быть не больше 120 секунд.
В связанные привычки могут попадать только привычки с признаком приятной привычки.
У приятной привычки не может быть вознаграждения или связанной привычки.
Нельзя выполнять привычку реже, чем 1 раз в 7 дней.

Права доступа
Каждый пользователь имеет доступ только к своим привычкам по механизму CRUD.
Пользователь может видеть список публичных привычек без возможности их как-то редактировать или удалять.

Интеграция
Для полноценной работы сервиса необходим реализовать работу с отложенными задачами для напоминания о том, в какое время какие привычки необходимо выполнять.
Для этого потребуется интегрировать сервис с мессенджером Telegram, который будет заниматься рассылкой уведомлений.



Запуск Django-приложения

Соберите образ с помощью команды:

docker-compose build

Запустите контейнеры с помощью команды:

docker-compose up

Управление контейнерами
 Для остановки и удаления контейнеров используйте Ctrl + C в терминале, где запущен 
docker-compose up
 Для остановки контейнеров и удаления созданных ресурсов выполните команду:
docker-compose down

Если при запуске контейнера добавить флаг 
-d
, процесс запустится в фоновом режиме (как демон). Если к команде добавить флаг 
--build
, то перед запуском выполнится сборка. В итоге команда будет выглядеть так:

docker-compose up -d --build

Доступ к логам
Чтобы получить доступ к логам контейнера, используйте команду 
docker-compose logs <service_name>

Например:

docker-compose logs web

Выполнение команды внутри контейнера
Для выполнения команды внутри контейнера используйте команду 
docker-compose exec <service_name> <command>

Например:

docker-compose exec web python manage.py createsuperuser

Эта команда создаст суперпользователя внутри контейнера 
web
.

В результате рассмотренных шагов вы создали и запустили Django-приложение с использованием Docker Compose.
